começar aqui é a parte dos passivos fornecedores nacionais.
Quando a gente pensa em fornecedores, oh,
quando a gente olhou lá a parte do confronto, com o fiscal,
toda a movimentação de notas fiscais de compra, a gente validou,
olhando especificamente a entrada no estoque, olhando as contas de resultado.
Beleza, opa, beleza!
Thiago em regra, com contrapartida dessas contas, cai, aonde no nosso fornecedor,
lá, no passivo
beleza.
Então, se a contabilização aconteceu correta lá, em regra pra acontecer, em regra,
pra acontecer correta, aqui tá bom.
Quando eu fiz avaliação, validação dos bancos, eu validei tudo que saiu de recurso,
que parte pode?
Tá liquidando o quê? Fornecedor.
Então, em regra,
as movimentações de aumento e redução
de fornecedores indiretamente eu já validei.
Então eu preciso fazer um refino agora nesse momento,
através do que pegar o REMA,
o demonstrativo de contas a pagar gerado pelo setor responsável,
um problema que pode acontecer,
o departamento de Contas a pagar.
Ele controla fornecedor, contas a pagar, empréstimos, financiamentos,
impostos, tudo no mesmo documento.
Então, muitas das vezes pode vir um relatório que tem várias coisas.
Nós vamos ter que mapear o que é que é pra cada um pra que eu possa segregar e falar opa,
estou falando especificamente de fornecedores.
Então tá aqui Relação de trezentos itens.
Opa Desses trezentos duzentos e oitenta é fornecedor.
Os outros vinte em folha, empréstimo, financiamento, pá, beleza, okay!
Faça o teste, né?
Verifico ele,
outra coisa que a gente pode utilizar pra testar
notas fiscais de terceiros de quem eu comprei,
um produto que eu vou pagar dum serviço que eu contratei
tá bom e os comprovantes de pagamento pra liquidar a liquidação,
pra fazer pra validar a liquidação, liquidar a liquidação não dá, né gente!
Validar a liquidação
que tipo de teste que a gente sempre faz confirma o saldo contábil.
Peguei o relatório refin porque ele pode vir em coisas que não são fornecedores.
Bati com o saldo contábil, fechou beleza? Oh! Que coisa boa
testar as provisões das notas fiscais com o que tá registrado na contabilidade.
Bom, se eu já validei uma boa parte lá no confronto contabil fiscal eu vou.
Tá muito seguro pra validar isso aqui, né?
Testa as baixas com os comprovantes de pagamento. Opa!
No momento que eu validei o meu banco lá,
que saiu de recurso automaticamente já vai tá validando uma parte disso.
No momento que eu pego que é efetivamente,
é fornecedor que tá no meu financeiro e confronto com a contabilidade.
Deu divergência gente ou é um problema de provisão? É um problema de baixa.
Outro item, muito importante, a empresa não tem histórico de atrasar a conta.
Deixar de pagar tá lá com um fornecedor antigo em aberto.
Tem que dar uma olhada nisso aí
aí, lembra das a adiantamento a fornecedores.
É onde a gente pode também fazer uma referência cruzada.
Quando a gente concilia, lá a gente acaba conciliando aqui.
Então, o adiantamento é fornecedor fornecedor.
A gente concilia, meio que no mesmo momento não é fazer um. Depois o outro.